Renan Teruo Carneiro - NUSP 6514157
MAC 0448 - Programação para Redes de Computadores
EP 4 - Simulador de redes


Este EP não está nem perto de estar pronto. Ou funcional. Eu ia fazer em dupla,
mas a gente praticamente não se falou e eu demorei demais para decidir fazer
sozinho. Anywho, falemos sobre o que tem feito ou quase feito.

O simulador rodaria em cima de eventos ordenados pelo tempo. Eventos seriam os
envios de pacotes, términos de processamento de pacotes, timeouts, etc. Apenas
eventos de pacotes e de espera de processamento foram implementados. Os eventos
seriam gerenciados pelo Event Manager, e cada evento seria responsável por 
chamar as coisas certas.

Os hosts seriam objetos que tem aplicações e interfaces que apontam para
roteadores, e passariam pacotes para as aplicações adequadas. Haveria um
mapeamento de portas -> aplicação.

Os roteadores teriam uma lista de interfaces, assim como uma lista de para qual
endereço IP qual interface é responsável. Ao receber um pacote, ele o coloca numa
fila de pacotes, e, se não estiver processando pacotes, começa a processar a fila.
Se a fila estiver cheia, ele ignora o pacote recebido. Se o roteador recebe um 
pacote enquanto está processando outro, ele será colocado no fim da fila.

A interface receberia e enviaria pacotes. Limites de banda não foram
implementados, mas a interface seria responsável por isso também.

Pacotes poderiam ser TCP ou UDP, e ambos teriam em comum o header do IPv4. Nada
disso foi implementado além de uma quantidade insuficiente de stubs, porém. Eles
poderiam ser sniffados, mas não temos sniffers. Nem o que sniffar.

Aliás, não temos sniffers nem aplicações. E nem um leitor de configurações. As
implementações estão em geral imcompletas, impossibilitando testes. Talvez seja
possível criar máquinas e enviar pacotes vazios de um lado para outro, mas eu não
tentei. E honestamente, eu não confio que esse código no estado atual rode sem
uma quantidade bem razoável de debug, dado que, exceto por um trecho pequeno do
gerenciador de eventos, nunca foi rodado. Tenho medo de imaginar o número de
typos e requires faltando.

Eu considerei colocar uma carinha triste de slide. Talvez eu faça isso. Não vejo
muito sentido fazer os slides dado o estado desse EP, mas who knows.

